# 函数
箭头函数简洁的语法非常适合嵌入函数的场景

箭头函数不能使用 `arguments、super 和 new.target`，也不能用作构造函数。此外，箭头函数也没有 prototype 属性。

ECMAScript 6 的所有函数对象都会暴露一个只读的 name 属性


如果函数是一个获取函数、设置函数，或者使用 bind()实例化，那么标识符前面会加上一个前缀：

```js
function foo() {} 
console.log(foo.bind(null).name); // bound foo

let dog = { 
 years: 1, 
 get age() { 
 return this.years; 
 }, 
 set age(newAge) { 
 this.years = newAge; 
 } 
} 
let propertyDescriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(dog, 'age'); 
console.log(propertyDescriptor.get.name); // get age 
console.log(propertyDescriptor.set.name); // set age
```

ECMAScript 函数既不关心传入的参数个数，也不关心这些参数的数据类型。

主要是因为 ECMAScript 函数的参数在内部表现为一个数组.
在使用 function 关键字定义（非箭头）函数时，可以在函数内部访问 arguments 对象，从中取得传进来的每个参数值。
arguments 对象是一个类数组对象（但不是 Array 的实例），

在 ECMAScript5.1 及以前，实现默认参数的一种常用方式就是检测某个参数是否等于 undefined，
ECMAScript 6 之后就不用这么麻烦了，因为它支持显式定义默认参数了


在 ECMAScript 5 中，函数内部存在两个特殊的对象：arguments 和 this。ECMAScript 6 又新增
了 new.target 属性。

，但 arguments 对象其实还有一个 callee 属性，是一个指向 arguments 对象所在函数的
指针。

在标准函数中，this 引用的是把函数当成方法 调用的上下文对象.

在箭头函数中，this引用的是定义箭头函数的上下文。

因为箭头函数中的 this 会保留定义该函数时的上下文

caller
ECMAScript 5 也会给函数对象上添加一个属性：caller。虽然 ECMAScript 3 中并没有定义，但所
有浏览器除了早期版本的 Opera 都支持这个属性。这个属性引用的是调用当前函数的函数，或者如果是
在全局作用域中调用的则为 null。

在严格模式下访问 arguments.callee 会报错。ECMAScript 5 也定义了 arguments.caller，但
在严格模式下访问它会报错，在非严格模式下则始终是 undefined。这是为了分清 arguments.caller
和函数的 caller 而故意为之的。而作为对这门语言的安全防护，这些改动也让第三方代码无法检测同
一上下文中运行的其他代码。
严格模式下还有一个限制，就是不能给函数的 caller 属性赋值，否则会导致错误。

ECMAScript 6 新增了检测函数是否使用 new 关键字调用的 new.target 属性。
如果函数是正常调用的，则 new.target 的值是 undefined；如果是使用 new 关键字调用的，则 new.target 将引用被调用的
构造函数。


每个函数都有两个属性：length 和 prototype。
在 ECMAScript 5中，prototype 属性是不可枚举的，因此使用 for-in 循环不会返回这个属性。
