# 数据类型
1. 基本数据类型


2. 引用类型
    -- 新对象通过 使用`new操作符`后跟一个 构造函数 来创建。
    ```js
    let now=new Date();
    ```

    * 基本引用类型
        * Date/ RegExp / 原始值包装类型 / 单例内置对象
        * 原始值包装类型：Boolean/Number/String
        * 单例内置对象:Global /Math

    * 集合引用类型
        * Object
        * Array
        * 定型数组(typed array) 
            1. -- 目的是 提升 向原生库传输数据的速率。实际上js没有'typed array'类型，它所指的是一种特殊的包含 `数值类型` 的数组。
            2. -- 历史
                * 在早期的WebGL版本中，因为`js数组与原生数组`之间`不匹配`,出现了性能问题。
                * `每次 WebGL 与 JavaScript 运行时之间 传递数组`时，WebGL 绑定都需要`在目标环境分配新数组`，以其当前格式迭代数组，然后将数值转型为新数组中的适当格式，而这些要花费很多时间。
                * Mozilla为解决这个问题，实现了CanvasFloatArray。这是一个`提供JavaScript 接口`的、`C 语言风格的浮点值数组`。JavaScript 运行时使用这个类型可以分配、读取和写入数组。`这个数组`可以 `直接传给 底层 图形驱动程序 API`，也可以直接从底层获取到。CanvasFloatArray变成了 Float32Array.


            * ArrayBuffer
                * Float32Array 实际上是一种“视图”，可以允许 JavaScript 运行时访问一块名为 `ArrayBuffer 的 预分配内存`。
                * ArrayBuffer 是`所有定型数组`及 `视图引用`的基本单位。
                * ArrayBuffer()是一个普通的 JavaScript 构造函数，可用于 `在内存中` 分配特定数量的 `字节空间`。  
                * ArrayBuffer 一经创建就不能再调整大小。
                * ArrayBuffer 在分配失败 时 会抛出错误。
                * ArrayBuffer 分配的内存 不能超过 Number.MAX_SAFE_INTEGER（2^53-1）字节。
                * 声明 ArrayBuffer 则会将所有 二进制位 初始化为 0。
                * 通过声明ArrayBuffer 分配的 堆内存 可以被 当成垃圾回收，不用手动释放。
                * `不能仅通过对 ArrayBuffer 的引用` 就 `读取或写入其内容`。要读取或写入 ArrayBuffer，就必须通过`视图`。视图有不同的类型，但引用的都是`ArrayBuffer中存储的二进制数据`。

                * DataView 
                    * 第一种允许你读写 ArrayBuffer 的视图是 DataView。
                    * 这个视图`专为文件 I/O 和网络 I/O 设计`，其API 支持`对缓冲数据的高度控制`，但相比于其他类型的视图性能也差一些。DataView`对缓冲内容没有任何 预设，也不能迭代`。
                    * 必须在`对已有的 ArrayBuffer`读取或写入时才能 创建 DataView 实例。这个实例可以 `使用全部 或 部分 ArrayBuffer`，且维护着对 该缓冲实例的引用 ，以及 视图 在 缓冲中开始的位置。
                    * DataView 为每种类型都暴露了 `get 和 set 方法`;

                    * Int8     8位有符号整数       等价c 类型的 -- Signed char ;
                    * Unit8    8位无符号整数        unsigned char 0~255 
                    * Int16    16位无符号整数       short 
                    * Uint16   16位无符号整数       unsigned short 
                    * Int32    32位有符号整数       int
                    * Unit32   32位无符号整数       unsigned  int
                    * Float32  32位IEEE-754浮点数   float
                    * Float64  64位IEEE-754浮点数   double
                    * DataView `完成读、写操作`的前提 是必须`有充足的缓冲区`，否则就会抛出 `RangeError`;
                    * 字节序
                        * 是指计算系统 `维护的一种字节顺序` 的约定。
                        * DataView 只支持两种约定：`大端字节序和小端字节序`。
                        * 大端字节序也称为“网络字节序”，意思是最高有效位保存在第一个字节，而最低有效位保存在最后一个字节。
                        * 小端字节序正好相反，即最低有效位保存在第一个字节，最高有效位保存在最后一个字节。
                        * DataView 的所有 API 方法都`以大端字节序`作为默认值，但接收一个可选的布尔值参数，设置为 true 即可启用小端字节序。
            3. 定型数组 同样使用数组缓冲来存储数据，而`数组缓冲无法调整大小`。因此，下列方法`不适用于定型数组`：
                * concat()
                * pop()
                * push()
                * shift()
                * splice()
                * unshift()
        

