# 错误处理与调试
1. 错误处理
    * 所有主流 Web 应用程序都需`要定义完善的错误处理协议`，大多数优秀的应用程序`有自己的错误处理策略`，尽管主要逻辑是放在服务器端的。
    * 根据`错误类型`、`频率`和`其他重要指标`来定义规范的`错误日志机制`。

    * 策略：
    1. try/catch 语句
        * `ECMA-262 第 3 版` 新增了 `try/catch 语句`，作为在 JavaScript 中处理异常的一种方式。
        * 如果 try 块中有代码发生错误，代码会立即退出执行，并跳到 catch 块中。
        * catch 块此时接收到一个对象，该对象包含发生错误的相关信息。
        * `错误对象` 中暴露的实际信息因浏览器而异，但至少包含 `保存错误消息的 message属性`。
        * Firefox 添加了 fileName、lineNumber和 stack（包含`栈跟踪信息`）属性。Safari 添加了 `line（行号）`、sourceId（内部错误号）和 sourceURL属性。
    2. 错误类型
    * ECMA-262 定义了以下 <code>8 种错误类型</code>：
        * Error
        * InternalError (内部错误)
        * EvalError 
        * RangeError 
        * ReferenceError
        * SyntaxError
        * TypeError
        * URIError

    * InternalError 类型的错误会在`底层 JavaScript 引擎抛出异常`时`由浏览器抛出`。  -- 例如，递归过多导致了栈溢出。
    * EvalError 类型的错误会在使用 eval()函数发生异常时抛出。 -- 只要不把 eval()当成函数调用 就会报告该错误
    * RangeError 错误会在数值越界时抛出。
    * ReferenceError 会在找不到对象时发生。 -- 由访问不存在的变量而导致的
    * typeError 在 JavaScript 中很常见，主要发生`在变量不是预期类型`，或者`访问不存在的方法`时。
    * URIError，只会在使用 encodeURI()或 decodeURI()但传入了格式错误的URI 时发生。

2. 抛出错误

与 try/catch 语句对应的一个机制是 `throw 操作符`,用于在任何时候抛出自定义错误。throw 操作符`必须有一个值`，但值的类型不限。
```js
throw 12345; 
throw "Hello world!"; 
throw true; 
throw { name: "JavaScript" };
```

3. error 事件
    * 任何`没有被 try/catch 语句处理的错误`都会在 window 对象上触发 error 事件;
    * 在 onerror 事件处理程序中，任何浏览器都不会传入 event 对象;
    * 会传入 3 个参数：`错误消息、发生错误的 URL 和行号`;
    * onerror 事件处理程序 需要使用` DOM Level 0 技术`来指定，因为它`不遵循 DOM Level 2 Events标准格式`;
    * 可以返回 false 来阻止 浏览器 默认报告错误的行为;
    ```js
    window.onerror = (message, url, line) => { 
        console.log(message); 
        return false; 
    };
    ```
    * 适当使用 try/catch 语句意味着不会有错误到达 浏览器这个层次，因此也就不会触发 error事件。
    * 图片也支持 error 事件。
    * 在 Web 应用程序的 JavaScipt 层面落地 `错误处理策略`同样重要。因为任何 JavaScript 错误都可能导致网页无法使用。
    * 要有一个系统跟踪这些问题。

4. 识别错误
    错误处理非常重要的部分是首`先识别错误`可能会在代码中的什么地方发生。因为` JavaScript 是松散类型`的，`不会验证函数参数`，所以很多错误只有`在代码真正运行起来时才会出现`。通常需要注意 3 类错误：

    * 类型转换错误
    * 数据类型错误
    * 通信错误

    1. 静态代码分析器
        * 在代码构建流程中添加静态代码分析或代码检查器（linter），可以预先发现非常多的错误。
        * 常用的静态分析工具是 JSHint、JSLint、Google Closure 和 TypeScript。 
        * 随着代码数量的增长，代码分析器会变得越来越重要，尤其是协作开发者也在增加的情况下。所有主流技术公司都有着庞大的 JavaScript 库，并会在构建流程中使用稳健的静态分析工具。
    2. 类型转换错误
    类型转换错误的主要原因是 使用了会自动改变某个值的数据类型的操作符或语言构造。
    3. 数据类型错误
    变量和函数参数都不能保证会使用正确的数据类型。
    4. 通信错误
        * 第一种错误是 `URL 格式` 或 `发送数据的格式不正确`,对于查询字符串，应该都要通过 encodeURIComponent()编码。
        ```js
        function addQueryStringArg(url,name,value){
            if(url.indexOf("?")===-1){
                url+='?';
            }else{
                url+='&'
            }

            url+=`${encodeURKComponent(name)=${encodeURIComponent(value)}}`;
            return url;
        }
        ```
        * 在服务器响应非预期值时也会发生通信错误。
        * 在动态加载脚本或样式时，请求的资源有可能不可用。
        * 有些浏览器在没有返回预期资源时会静默失败，而其他浏览器则会报告错误。

5. 把错误记录到服务器中
    * 建立中心化的 错误日志存储 和 跟踪系统.
    * 数据库和服务器错误正常写到日志中并按照常用 API 加以分类。
    * 把 JavaScript 错误发送回服务器记录下来。
    ```js
    // logError()函数接收两个参数：严重程度和错误消息。
    function logError(sev, msg) { 
        let img = new Image(), 
        encodedSev = encodeURIComponent(sev), 
        encodedMsg = encodeURIComponent(msg); 
        img.src = 'log.php?sev=${encodedSev}&msg=${encodedMsg}'; 
    }
    ```

    * 把消息记录到控制台
        * error(message)：在控制台中记录错误消息。
        * info(message)：在控制台中记录信息性内容。
        * log(message)：在控制台记录常规消息。
        * warn(message)：在控制台中记录警告消息。