# var let区别：
1. let声明的范围的块级作用域，var声明的范围是函数作用域
2. let声明的变量不会在作用域中被提升
3. 使用let在全局作用域中声明的变量不会成为window对象的属性（var 声明的变量会）
4. 在使用 `var 声明变量时`，由于声明会被提升，JavaScript引擎会自动将多余的声明 `在作用域顶部 合并为一个声明`。因为 let 的作用域是块，所以不可能检查前面是否已经使用 let 声明过同名变量，同时也就不可能在没有声明的情况下声明它。

`不能使用 let 进行条件式声明是件好事，因为条件声明是一种反模式，它让程序变得更难理解。如果你发现自己在使用这个模式，那一定有更好的替代方式。`

5. for 循环中的 let 声明var 在for内申明的变量，for 循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部；改成使用 let 之后，这个问题就消失了，因为迭代变量的作用域仅限于 for 循环块内部；

# const let
* const 的行为与 let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时`初始化变量`，且尝试`修改 const 声明的变量会导致运行时错误`。

* const 声明的限制只适用于它`指向的变量的引用`。换句话说，如果 const 变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反 const 的限制(对对象 添加属性 、删除属性 修改属性都不会违反const的限制)。

* JavaScript 引擎会为 for 循环中的 let 声明分别创建独立的变量实例，虽然 const 变量跟 let 变量很相似，但是不能用 const 来声明迭代变量（因为迭代变量会自增）：
`for (const i = 0; i < 10; ++i) {} // TypeError：给常量赋值`

* 只想用 const 声明一个不会被修改的 for 循环变量，那也是可以的。也就是说，每次迭代只是创建一个新变量。这对 for-of 和 for-in 循环特别有意义：

```js
    for (const key in {a: 1, b: 2}) { 
    console.log(key); 
    } 
    // a, b 
    for (const value of [1,2,3,4,5]) { 
    console.log(value); 
    } 
    // 1, 2, 3, 4, 5
```

# 重复声明问题
1. 
```js
var a=1;
var a;
console.log(a);//1
```

2. 
```js
var a=1;
var a;
function a() {
    console.log('a');
}
 console.log(a);//1
```

3. 
```js
var a=1;
function a() {
    console.log('a');
}
 console.log(a);//function a(){}
```

4. 
```js
function a() {
    console.log('a');
}
var a=1;
console.log(a);//1
```

5. 
```js
var a=1;
let a=1;
// SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
```
```js
const a=1;
let a=1;
// SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
```
* 从结果来看，报的错误都一样的，只要有let 获取const存在都不能重复申明变量；
* var 可以重复申明，会变量提升，合并成一个变量申明；