# 数据类型
* Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol、BigInt、Object
1. typeof 操作符
 "undefined"表示值未定义；
 "boolean"表示值为布尔值；
 "string"表示值为字符串；
 "number"表示值为数值；
 "object"表示值为对象（而不是函数）或 null；  "function"表示值为函数；
 "symbol"表示值为符号。

调用typeof null 返回的是"object"。这是因为`特殊值 null 被认为是一个对空对象的引用`。

2. Undefined 类型
* Undefined 类型只有一个值，就是特殊值 undefined。当使用 var 或 let 声明了变量但没有初始
化时，就相当于给变量赋予了 undefined 值：

```js
let message; // 这个变量被声明了，只是值为 undefined 
// 确保没有声明过这个变量
// let age 
console.log(typeof message); // "undefined" 
console.log(typeof age); // "undefined"

```
* 未初始化和未定义的变量，使用typeof 返回都是undefined；

* 即使未初始化的变量会被自动赋予 undefined 值，但我们仍然建议`在声明变量的同时进行初始化`。这样，当 typeof 返回"undefined"时，你就会知道那是因为给定的变量尚未声明，而不是声明了但未初始化。

3. Null 类型
* Null 类型同样只有一个值，即特殊值 null。逻辑上讲，`null 值表示一个空对象指针`，这也是给typeof 传一个 null 会返回"object"的原因：
* 在定义将来要保存对象值的变量时，建议使用 null 来初始化，不要使用其他值。这样，只要检查这个变量的值是不是 null 就可以知道这个变量是否在后来被重新赋予了一个对象的引用;
* `null是javascript的关键字`，可以认为是对象类型，它是一个`空对象指针`，和其它语言一样都是代表“空值”，`不过 undefined 却是javascript才有的`。undefined是在ECMAScript第三版引入的，`为了区分空指针对象和未初始化的变量`，它是一个预定义的全局变量。没有返回值的函数返回为undefined，没有实参的形参也是undefined。undefined 值是由 null 值派生而来的.

```js
let car = null; 
console.log(typeof car); // "object"
```

4. Boolean 类型
* `false, '' , 0 , NaN , null , undefined` 转为boolean为false；

5. Number 类型
* 0、+0 或0 相除会返回 NaN：
```js
console.log(0/0); // NaN 
console.log(-0/+0); // NaN
```
* 如果分子是非 0 值，分母是有符号 0 或无符号 0，则会返回 Infinity 或-Infinity：
```js
console.log(5/0); // Infinity 
console.log(5/-0); // -Infinity
```
* `+0 === -0 // true`

* isNaN()
    * 但 isNaN()可以用于测试对象。此时，首先会调用`对象的 valueOf()`方法，然后再确定返回的值是否可以转换为数值。如果不能，再调用 `toString()`方法，并测试其返回值。

* 数值转换 Number()/parseInt()和 parseFloat()。

* Number()函数
    * 布尔值，true 转换为 1，false 转换为 0。
    * null，返回 0。  undefined，返
    * undefined，返回 NaN。
    * 字符串：
        * 如果字符串包含数值字符，包括数值字符前面`带加、减号`的情况，则转换为一个`十进制数值`。
        * 如果字符串包含有效的浮点值格式如"1.1"，则会转换为相应的浮点值（同样，忽略前面的零）。
        * 如果字符串包含有效的十六进制格式如"0xf"，则会转换为与该十六进制值对应的十进制整数值。
        * 如果是空字符串（不包含字符），则返回 0。
        * 如果字符串包含除上述情况之外的其他字符，则返回 NaN (带非数字的字符串，转换结果NaN)。
    * 调用 `valueOf()`方法，并按照上述规则转换返回的值。如果转换结果是 `NaN`，则`调用toString()`方法，再按照转换字符串的规则转换。

* parseInt()和 parseFloat() -- 将字符串转换为数值
    * parseInt()函数更专注于字符串`是否包含数值模式`。
    * 字符串最前面的空格会被忽略，从第一个非空格字符开始转换。
    * 如果第一个字符不是数值字符、加号或减号，parseInt()立即返回 NaN。空字符串也会返回 NaN
    ```js
     console.log(parseInt('-012a'));//-12 和Number不一样使用Number转换结果为NaN
     console.log(parseInt('-a11'));//NaN
     let num1 = parseInt("1234blue"); // 1234 
    let num2 = parseInt(""); // NaN 
    let num3 = parseInt("0xA"); // 10，解释为十六进制整数
    let num4 = parseInt(22.5); // 22 
    let num5 = parseInt("70"); // 70，解释为十进制值
    let num6 = parseInt("0xf"); // 15，解释为十六进制整数


    let num1 = parseInt("AF", 16); // 175 
    let num2 = parseInt("AF"); // NaN

    let num1 = parseInt("10", 2); // 2，按二进制解析
    let num2 = parseInt("10", 8); // 8，按八进制解析 //10 -- 8;// 低于10 解析为NaN
    let num3 = parseInt("10", 10); // 10，按十进制解析
    let num4 = parseInt("11", 16); // 16，按十六进制解析 10 --16 ; 11 --17 ;// 低于10 按照原来返回 7 --7
    ```
* parseFloat()
    * parseFloat()函数的工作方式跟 parseInt()函数类似，都是从位置 0 开始检测每个字符。同样，它也是解析到字符串末尾或者解析到一个无效的浮点数值字符为止。这意味着`第一次出现的小数点是有效的，但第二次出现的小数点就无效了`，此时字符串的剩余字符都会被忽略。因此，`"22.34.5"将转换成 22.34。`;
    * `十六进制数值始终会返回 0`。因为`parseFloat()只解析十进制值`，因此不能指定底数。
    ```js
    let num1 = parseFloat("1234blue"); // 1234，按整数解析
    let num2 = parseFloat("0xA"); // 0 
    let num3 = parseFloat("22.5"); // 22.5 
    let num4 = parseFloat("22.34.5"); // 22.34 
    let num5 = parseFloat("0908.5"); // 908.5 
    let num6 = parseFloat("3.125e7"); // 31250000
    ```
* String 类型 (字符串是不可变的（immutable）)
String（字符串）数据类型表示`零或多个 16 位 Unicode 字符序列`。

* 转换为字符串
    * 规则
        * 如果值有 toString()方法，则调用该方法（不传参数）并返回结果。
        * 如果值是 null，返回"null"。
        * 如果值是 undefined，返回"undefined"。
        ```js
        let value1 = 10; 
        let value2 = true; 
        let value3 = null; 
        let value4; 
        console.log(String(value1)); // "10" 
        console.log(String(value2)); // "true" 
        console.log(String(value3)); // "null" 
        console.log(String(value4)); // "undefined"
        ```
    * 这里展示了将 4 个值转换为字符串的情况：一个数值、一个布尔值、一个 null 和一个 undefined。数值和布尔值的转换结果与调用 toString()相同。因为 `null 和 undefined 没有 toString()方法，所以 String()方法就直接返回了这两个值的字面量文本`。
    
    * 对`数值调用`这个方法时，`toString()可以接收一个底数参数`，即以什么底数来输出数值的字符串表示。默认情况下，toString()返回数值的十进制字符串表示。而通过传入参数，可以得到数值的二进制、八进制、十六进制，或者其他任何有效基数的字符串表示，比如：

        ```js
        let num = 10; 
        console.log(num.toString()); // "10" 
        console.log(num.toString(2)); // "1010" 
        console.log(num.toString(8)); // "12" 
        console.log(num.toString(10)); // "10" 
        console.log(num.toString(16)); // "a"
        ```


